---
title: Plus que quelques jours pour finaliser ses démarches Hors DAP !
published: true
categories: ["Etudier en France"]
tags: ["etudier", "france"]
author: Study(studely2018)
date: 2019-01-25
coverImage: /images/article/DAP.png
seoTitle: Plus que quelques jours pour finaliser ses démarches Hors DAP
metaDescription: Etudier en France
---

Si vous prévoyez toujours de poursuivre vos études en France à la rentrée prochaine, sachez qu’il ne vous reste que quelques jours pour préparer vos dossiers Hors Demande d’Admission Préalable (Démarche hors DAP). De quoi s’agit-il ?

Pour étudier en France, deux démarches existent en fonction de votre niveau d’études : celle de la Demande d’Admission Préalable (DAP) et celle Hors Demande d’Admission Préalable (ou Hors DAP). En effet, la procédure de Demande d’Admission Préalable (DAP) vous concerne si vous souhaitez vous inscrire en première année dans un établissement public ou en école d’architecture en France. Elle était ouverte du 15 novembre 2017 et s’est terminée le 22 janvier 2018. Cependant, si vous voulez procéder à une inscription à partir de la deuxième année d’université jusqu’en master 2 ainsi qu’en DUT et en école d’ingénieur, il s’agit de la procédure « Hors DAP ». Les démarches pour soumettre votre dossier avant le 20 mars prochain, dans le cadre d’une procédure hors DAP sont : Saisissez vos informations personnelles sur le site Campus France Ajoutez vos relevés de notes depuis le baccalauréat inclus Choisissez jusqu’à 7 universités qui correspondent à votre projet pédagogique Par exemple : Pour une inscription en master 1 de droit international, sélectionnez vos vœux comme indiqué ci-dessous : 1er choix ou vœu : master 1 en droit international à l’université de Paris 8 2ème choix ou vœu : master 1 en droit international à l’université d’Orléans 3ème choix ou vœu : master 1 en droit international à l’université de Tours Transmettez une lettre de motivation d’un maximum de 1500 caractères, présentant votre profil, votre projet d’études et vos motivations. Cette lettre sera commune à l’ensemble des choix d’universités renseignés et est très importante dans le processus d’évaluation de votre dossier. Payez les frais de dossier Campus France et validez votre dossier. N’attendez plus et remplissez votre dossier en ligne dans les meilleurs délais ! Et après ? Si votre dossier est validé, préparez-vous pour un entretien pédagogique et consulaire. Cet entretien sert à authentifier les documents ainsi qu’à échanger sur vos motivations, votre projet d’études et/ou professionnel. Le jour de l’entretien, il est important d’être prêt pour mettre toutes les chances de votre côté. Voici quelques rappels administratifs nécessaires : Téléchargez votre convocation depuis le compte en ligne Préparez une pièce d’identité Munissez-vous de tous les documents transmis en ligne Une fois l’entretien terminé, il faudra vous connecter régulièrement sur votre espace Campus France afin de connaître les réponses des universités. En cas de résultats favorables, vous pouvez exprimer votre choix définitif et votre demande de visa étudiant à partir du mois de juin. Studely vous accompagnera dans la justification de ressources financières (compte bloqué / AVI), et de logement étudiant. Et si jamais les études en France ne sont pas pour cette année, rendez-vous en 2019 !
